## Exception


- Try + Catch
- 무조건 한번은 수행하는 finally


- try 다음에 오는 catch는 1개 이상 일 수 있다.
- 먼저 선언한 catch 블록의 예외 클래스가 다음 선언한 요소의 부모에 속하면 다음 자식으로 포함된 예외 클래스는 절대 수행되지 않는다.
- 하나의 try에서 예외가 발생하면 위에서부터 순차적으로 catch 블록을 탐색한다.
- 예외에 일치하는 블록이 없으면 해당 쓰레드는 끝난다.



### Checked exception
### Error
- 자바 프로그램 외부에서 발생한 예외를 통칭 
- 서버의 디스크 불량
- 메인보드가 맛이 가는등
- Exception 과 error의 차이는 프로그램 내부에서 발생하냐 밖에서 발생하냐 의 차이이다.
### Runtime Exception , Unchecked Exception
- 예외가 발생할것을 미리 알지 못했을 경우에 발생하는 것.
- 이 런타임에 해당하는 모든 예외는 확장하는 형태이다.
- NPE, NumberFormatException , ClassCassException 등이 여기 포함

----

#### 모든 예외의 부모는 java.lang.Throwable .class이다

Throwable 에 기본적으로 선언되어 있는 생성자들
- Throwable()
- Throwable(String message)
- Throwable(String message , Throwable cause)
- Throwable(Throwable cause)


대표적인 메서드
- getMessage()
예외 메시지를 String 형태로 제공받아 어떤 예외가 발생했느지 확인할수 있다.
별도의 예외메시지를 사용자에게 보여주려할때 유용하다.

- toString()
.getMessage보다 좀더 자세하게 예외 클래스의 이름도 보여준다.

- printStackTrace()
가장 첫 줄에 예외메시지를 출력 두번째 줄부터 예외가 발생하게된 메소드들의 호출 관계를 (StackTrace)를 출력한다.

---

```
예외 처리 시에는 항상 처리 전략이 필요하다.
표준을 정해두어야 한다.

내가 만든 예외가 실행 시 발생활 확률이 높은 경우에는 런타임에러로 선언하는 것이다.
이렇게 되면 예외가 발생해도 컴파일시 예외가 발생하지 않는다.

이런 경우에는 해당 메소드를 호출하는 클래스에서 try-catch를 잘 처리하도록 구조가 잘 짜여있어야 한다.
```
----


##### 1. 예외를 처리하기 위한 세가지 블록
- Try - Catch - Finally
##### 2. 1.의 답 중 여기서 예외가 발생할 것이라는 선언블록은?
- try
##### 3. 1 의 답 중 예외의 여부와 상관 없이 무조건 한번은 수행되는 블록은?
- finally
##### 4. 예외의 3가지 종류는?
- Error , Checked Exception , Runtime Exception
##### 5. 프로세스에 치명적인 영향을 끼치는 문제는?
- Error
##### 6. try - catch 블록안에서 예외를 발생시키는 키워드는?
- throw new Exception
##### 7. 메소드 선언 시 예외를 던질 수 있다고 선언 시 사용하는 키워드는?
- throws Exception
##### 8. 직접 예외를 만들면 어느 클래스를 상속받아야 하나요?
- Exception , RuntimeException