## Annotation 어노테이션

클래스나 메소드들의 선언시에 @ 기호를 사용하는것을 말한다,
- Annotation 혹은 MetaData로 불린다.
- JDK5 부터 만들어졌다.

사용 시점
1. 컴파일러에게 정보를 알려주거나
2. 컴파일할 때와 설치(deployment)시의 작업을 지정하거나
3. 실행할 때 별의 처리가 필요할 때.

----

미리 정해져있는 어노테이션은 단 3종!!

- @Override
  - 해당 메소드가 부모 클래스에 있는 메소드를 Override 했다는 것을 명시적으로 선언한다.
  - 컴파일러가 어노테이션을 읽어 옳바른 매개변수의 갯수들을 체크해준다. 
- @Deprecated
  - 더 이상 사용되지 않는 클래스를 deprecated라고 하는데 해당 어노테이션을 읽어 컴파일러가 경고를 해준다.
- @SupressWarnings
  - 경고가 들어올때 이런 내가 일부러 코딩한 것이라는 것을 명시해주는 어노테이션

----

### Meta Annotation

사용자 정의 어노테이션을 선언할 떄 사용한다.

- @Target
- @Retention
- @Documented
- @Inherited


### @Target
- 어노테이션을 어떤 곳에 적용할 지 선언할떄 사용.
```
@Target(ElementType.METHOD)
```

- CONSTRUCTOR : 생성자 선언시
- FIELD : enum 상수를 필요한 필드(filed) 값 선언 시
- LOCAL_VARIABLE : 지역 변수 선언 시
- METHOD : 메소드 선언 시 
- PACKAGE : 패키지 선언 시
- PARAMETER : 매개변수 선언 시
- TYPE : 클래스  , 인터페이스 , enum 등 선언 시

### @Retention
얼마나 오래 어노테이션 정보가 유지되는지 다음과 같이 선언 한다.
```
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
```

- SOURCE : 어노테이션 정보가 컴파일 시에 삭제됨
- CLASS : 클래스 파일에 있는 어노테이션 정보가 컴파일러에 의해서 참조 가능함 하지만 가상머신(VM)에서는 삭제됨
- RUNTIME : 실행시 어노테이션 정보가 가상 머신에 의해 참조 가능



### @Document
해당 어노테이션 정보를  Javadoc(API) 문서에 포함된 다는 것을 의미


### @Inherited
모든 자식 클래스에서 부모클래스의 어노테이션을 사용 가능 하다는 것을 선언한다.


-----

```java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface UserAnnotation {
    public int number();
    public String text() default "this is first annotation";
}
```
@Target(ElementType.METHOD)
- 이 어노테이션은 몌소드에서 사용 가능하다는걸 의미

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
- 실행시 이 어노테이션을 참조하게 된다.

public @interface UserAnnotation {
- @interface 으로 인터페이스 앞에 @를 붙어 어노테이션으로 사용 가능해진다.

public int number();
- number Method의 반환 타입은 int 형이다.
- String으로 선언시에는 당연히 String으로 반환한다.

public String text() default "this is first annotation";
- default 예약어 사용 시에는 뒤에 사용할때의 기본값이 된다.

-----


### 어노테이션은 상속이 안된다.

어노테이션은 용도에 따라 다음과 같이 나눌 수 있다.

제약사항 등을 선언하기 위해
- @Deprecated
- @Override
- @NotNull

용도를 나타내기 위해
- @Entity
- @TestCase
- @WebService

행위를 나타내기 위해
- @Statefull
- @Transaction

처리를 나타내기 위해
- @Column
- @XmlElement

----

@Override 어노테이션의 용도는?
- 해당 메소드가 오버라이드 되어 다는 것을 명시하기 위해 컴파일시 체크된다.

@SuperessWarnings 어노테이션의 용도
- Deprecated 같이 종료된 클래스도 컴파일 에러를 발생시키지 않고 . 내가 직접 컨트롤하니깐 무시하라는 의미

@Deprecated 어노테이션의 용도
- 초기에 만들어진 부족한 클래스라 더 이상 지원되지 않으니 조심하라고 명시

어노테이션 선언 시 사용하는 어노테이션은? 
- Meta Annotation

사용자 정의 어노테이션 사용시 Import 해야하는 클래스는?
- import java.lang.annotation. ' * ' 

@Targer 의 용도
- 사용되는 대상의 범위를 지정 , METHOD , ElementType.ANNOTATION_TYPE

@Retention
- 유지 정보를 지정하는데 사용된다.

@Inherited
- 모든 자식 클래스에서 부모 클래스의 어노테이션을 사용할 수 있다는 것을 의미한다.

어노테이션 선언 시 class 대신 어떤 예약어를 사용해야 하나?
- @interface