## String


자바의 문자열 참조 클래스.


### Character Set
- US-ASCII
  - 7비트 아스키
- ISO-8859-1
  - ISO 라틴 알파벳
- UTF-8
  - 8비트 UCS 변환 포멧
- UTF-16BE
  - 16비트 변환 포멧 Big-endian 바이트 순서를 가진다
- UTF-16LE
  - 16비트 변환 포멧 little-endian 바이트 순서를 가진다
- UTF-16
  - 16비트 변환 포멧 바이트 순서를 byte - order mark 라는것에 의해 정해진다.
- EUC-KR
  - 8 비트문자 인코딩 , EUC의 일종 , 대표적인 "한글완성형" 인코딩
- MS949
  - MS사에서 만든 "한글 확장 완성형" 인코딩

```
.getByte() -- 기본 캐릭터 셋의 바이트 배열을 생성한다.
        
.getByte(Charset charset) -- 지정한 캐릭터 셋 객체 타입으로 바이트 배열을 생성

.getByte(String charsetName) -- 지정한 이름의 캐릭터 셋으로 바이트 배열을 생성
```

문자열의 길이를 확인하는 메서드 ```.length()``` 문자열을 읽어 모든 char의 개수를 읽어온다.

문자열이 비어있는지 확인하는 메서드 ```.isEmpty()```



----

#### .Equals 와 CompareTo 

- 반환형 boolean
  - .equals(Object object)
  - .equalsIgnoreCase(String str)
  - contentEquals(CharSequence cs)
  - contentEquals(StringBuffer cs)
- 반환형 int
  - .compareTo(String str)
  - .compareToIgnoreCase(String str)

<br>
- IgnoreCase는 대소문자를 구분하지 않는다.


문자열은 Constant Pool 내부에 재사용을 위해 저장되어 있어 이미 생성된 문자열을 따로 생성하지 않는 이상 Constant Pool에서 재사용된다.


----

#### 시작 문자열으로 시작하는지 확인하는 메서드
- .startWith(String prefix)
- .startWith(String prefix,int toffset)
끝나는 메서드
- endsWith(String suffix)


#### 포함되는지 확인하는 메서드
- contains(CharSequence s)


#### 시작위치를 알아내는 indexOf
- indexOf()   - 처음부터
- lastIndexIf() - 끝부터 


#### 문자열 자르는 메소드
- substring(int beginIndex)
- substring(int beginIndex, int endIndex)
- subSequence(int beginIndex , int endIndex) (반환타입이 CharSequence)


#### 문자열 잘라 배열로 반환한다.
- split()
  - 파라미터로 int limit를 넣으면 String 배열의 크기가 리미트 만큼 제한된다.


#### 문자열을 교체하는 메서드
```java
public class temp{
  public static void main(String[] args) {
    String text = "test Text";
    
    text.replace('s','z'); // s 가 z 으로 교체된다.
    
    text.replace("test" , "TTTT"); // CharSequence 타입의 매개변수를 사용해 단어를 교체한다.
    
    text.replace(" ","|"); // 정규표현식을 이용해 공백이 |으로 변환한다.
    text.replaceFirst(" ","|"); //첫번째 공백만 |으로 변한다.
  }
}
```



#### 문자열의 대소문자를 구분하는 메서드
- toLowerCase()
- toUpperCase()


#### 다른 기본 자료형을 문자열로 바꾸는 메서드
- String.valueOf(Object obj)
- 다만 오브젝트가 null 일 경우 null이라는 문자열을 반환해준다.



------



>String은 Immutable한 객체이다 한번 만들어지면 "불변성"을 지니게 된다.\
>이렇기 떄문에 문자열을 합치게 되면 두 문자열을 합친 문자열이 새로 생성되는 효과를 가지게 된다
> 
>이러한 문제를 해결하는 것이 StringBuffer , StringBuilder 클래스이다.

StringBuffer 
- 여러 쓰레드에서 해당 변수를 동시에 접근하는 일이 있는 경우에는 무조건 StringBuffer를 사용해야한다.
- 멀티쓰레드를 지원한다.

--------
--------


##### String 클래스는 final 클래스인가요? 만약 그렇다면, 그 이유는 무엇인가요? 
 final 클래스이다 그 이유는 더 이상 클래스를 확장할수 없게 하기 위해
##### String 클래스가 구현한 인터페이스에는 어떤 것들이 있나요?
 Serializable , Comparable<String>,CharSequence
##### String 클래스의 생성자 중에서 가장 의미없는 (사용할 필요가 없는) 생성자는 무엇인가요?
 String()
##### String 문자열을 byte 배열로 만드는 메소드의 이름은 무엇인가요?
 .getBytes()
##### String 문자열의 메소드를 호출하기 전에 반드시 점검해야 하는 사항은 무엇인가요?
 null 체크
##### String 문자열의 길이를 알아내는 메소드는 무엇인가요?
 .length()
##### String 클래스의 equals() 메소드와 compareTo() 메소드의 공통점과 차이점은 무엇인가요?
 공통점은 값을 비교한다는 것이고 차이점은 compareTo는 정렬시에 주로 사용되고 양수음수로 값을 반환한고 equals는 true,false으로 값을 반환한다.
##### 문자열이 "서울시"로 시작하는지를 확인하려면 String의 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
 .startsWith("서울시");
##### 문자열에 "한국"이라는 단어의 위치를 찾아내려고 할 때에는 String의 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
 indexOf("서울시");
##### 위의 문제의 답에서 "한국"이 문자열에 없을 때 결과값은 무엇인가요?
 -1
##### 문자열의 1번째부터 10번째 위치까지의 내용을 String으로 추출하려고 합니다. 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
 substring(0,9);
##### 문자열의 모든 공백을 * 표시로 변환하려고 합니다. 어떤 메소드를 사용하는 것이 좋을까요?
 replace(" ","*");
##### String의 단점을 보완하기 위한 두개의 클래스는 무엇인가요?
 StringBuffer, StringBuilder
##### 문제의 답에서 문자열을 더하기 위한 메소드의 이름은 무엇인가요?
 .append
