## JVM AND  JAVA's History


자바 언어의 특징 

1. 자바는 단순하고 객체지향적이면서 친숙해야한다.
2. 자바는 견고하고 보안상 안전하다.
   - 자바는 외부에서 칩입이 불가능한 애플리케이션을 만들 수도 있다.
     - 다만 외부 라이브러리로 인행 보안 취약점이 발견될 수 있다.
3. 자바는 어키텍처에 중립적이여야 하고 포터블(가벼워야 한다.) 해야한다.
   - 자바는 아키텍처에 중립적인 바이트 코드를 생성한다. 자바의 버전만 보장된다면 동일한 프로그램은 모든 플랫폼에서 동작을 보장한다.
   - 아키텍처 중립적이라는 말은 포터브한 시스템의 일부분이다.
   - 자바의 호환성과 포터블한 환경은 JVM 덕분에 가능하다.
4. 자바는 높은 성능을 제공해야 한다.
   - 자동화된 GC는 낮은 우선순위의 쓰레드로 동작 때문에 높은 성능을 낼 수 있다.
   - 네이티브한 언어로 작성한 부분을 자바에서 사요할 수도 있도록 지원한다.
5. 자바는 인터프리트 언어이며 쓰레드를 제공하고 동적인 언어이다.
   - 자바의 인터프리터는 자바의 바이트 코드를 어떤 장비에서도 수행 할 수 있도록 해준다.
   - 멀티쓰레드 환경을 제공하기 때문에 여러 작업을 수행할 수 있고 사용자에게 빠른 사용 환경을 제공한다.
   - 자바는 컴파일시 매우 엄격한 정적인 점검을 수행한다.
   - 자바는 실행 시 동적으로 필요한 프로그램들을 링크시킨다.


----

#### JDK 1.1
- AWT의 이벤트 모델의 확장 및 변경
  - Abstract Window Toolkit 자바로  UI 구성 시 사용되는 기반 기술
- 내부 클래스 Inner Class 추가
  - Java Database Connectivity
  - DB Connection(데이터베이스 연결)을 위한 API
- JavaBeans , JDBC , RMI 추가
  - Remote Method Invocation
  - 같은 JVM이 아닌 원격 JVM에 있는 메소드를 호출하기 위한 기술


#### JDK 1.2
- JDK 1.2부터 1.5까지는 J2SE라고 불린다 (JAVA 2 Platform Standard Edition)
- JIT 
  - Just In Time
  - 특정한 메소드의 일부 혹은 전체 코드를 Native code을 변화해 JVM에서  번역하지 않게해서 보다 빠른 성능을 제공하는 것

#### JDK 1.3
- JNDI
  - 특정 객체를 쉽게 찾도록 도와주는 이름을 지정 후 나중에 그 객체를 찾아가는 것
  - RMI , CORBA와 같은 것을 LDAP,DNS등 주소를 쉽게 지정하기 위해 사용된다.

#### JDK 1.4
- 정규표현식
- NIO
  - 기본 IO 입출력 패키지의 단점을 보완하기 위해 만들어졌다
  - 기본 IO 대비 어렵지만 매우 우월한 성능을 보장한다.

#### JDK 1.5
- 제네릭(generic) 추가
- 어노테이션 (메타 데이터 )추가
- 자동 형변환 추가 autoboxing , unboxing (int -> Integer)
- 상수 Enum 추가
- 가변적으로 선언 가능한 매개변수 varargs 추가 (String... strs) 
- 향상된 for 추가
- static import 추가<br>
<br>
- JDK 라이브러리에 추가된 주요 기능 
  - 쓰레드 처리를 쉽게 할 수 있는 concurrent 패키지 (java.util.concurrent)
  - 쓰트림이란 버퍼로 들어오는 데이터 파싱을 보다 편하게 하는 Scanner 추가


#### JDK 6
- 스크립팅 언어가 JVM 위에서 수행 가능하게 됨.
- 코어 기능 성능 개선
- Compiler API 추가 , 프로그램에서 자바 컴파일러 실행 가능
- 안정성과 확장성을 목적으로 개발된 버전


#### JDK 7 
- 6 이후 7년만에 출시 나중에 다시 집중

#### JDK 8
- 람다(lamda)

-----


### JIN Just - In - Time

조금 더 쉬운 표현 -> 동적 변환(Dynamic Translation)
- 이름만 컴파일러고 실행 시 적용되는 기술


> 컴퓨터가 프로그램을 실행하는 두가지 방식
1. 인터프리터 ( interpret )
   - 실행 할 때 마다 해석언어로 변환
2. 정적 컴파일 ( static compile )
   - 실행 전 정적 컴파일을 미리 수행하는 방식

> JIT 두가지 방식을 혼합한 방식 변환작업은 인터프리터에 의해 지속적으로 수행되지만 필요한 코드의 정보는 캐시(메모리)에 담아 재사용 하게 된다.

- javac 으로 만들어진 .class 파일은 단순 byte_code 이다.
- 한번 만들어진 byte_code는 OS에 상관없이 동작 할 수 있다.
- byte_code 를 다시 컴퓨터가 이해하도록 변환하는 작업은 JIT 컴파일러에서 한다.


> 자바소스코드 ➡️ 자바컴파일러 ➡️ javac로 컴파일된 byte_code  ➡️ JVM(JIT)  ➡️ 기계코드  ➡️ 하드웨어 

- JIT은 반복적으로 수행하는 코드는 매우 빠른 성능을 보장하지만 처음 변환 단계는 느리다는 단점이 있다
  - 현재는 시대적 성능 향상으로 인행 보완됨



-----

### HotSpot JVM

JDK 1.3 지원

두가지 컴파일러 제공
- HotSpot Client Compiler 
- HotSpot Server Compiler 


##### CPU 코어가 하나인 사용자들을 위해 만들어진 Client Compiler
- 애플리케이션의 시작 시간을 빠르게
- 적은 메모리를 점유하도록 하는 것이 목표

##### 다량의 코어가 있는 장비에서 애플리케이션을 돌리기 위해 만들어진 Service Compiler
- 애플리케이션의 수행 속도에 초점이 맞쳐져 있다.

이름이 HotSpot인 이유  ➡️  1.3전에 나온 JVM과 이름을 다르게 하기 위해.

- 조건에 충족할 경우 오라클 JVM은 자동으로 Server Compiler를 선택한다.
- 2개 이상의 물리적 프로세서
- 2GB 이상을 물리적 메모리



어떤 JVM인지 지정하고 싶을때는 자바 명령을 활용하면 된다.
- -server 는 서버 JVM
- -client 는 클라이언트 JVM
- 자바 명령과 클래스이름 사이에 지정
```
$java -server Calulator

-Xms512m -> JVM  시작 메모리 지정
```

