## java.lang 패키지

- import 할 필요 없이 바료 사용 할 수 있는 필수적인 Util들을 가지고 있는 클래스

java.lang에서 제공하는 기능
- 언어 관련 기본
- 문자열 관련
- 기본자료형  , 숫자 관련
- 쓰레드 관련
- 예외 관련
- 런타임 관련


-------

#### 중요 클래스

문자열
- 인터페이스
  - CharSequence
- 클래스
  - String
  - StringBuffer
  - StringBuilder

기본 자료형 , 예외 및 에러
- 클래스
  - Boolean 
  - Byte
  - Character
  - Double
  - Float
  - Integer
  - Long
  - Math
  - Number
  - Short

쓰레드 관련
- 인터페이스
  - Runnable
- 클래스
  - Thread
  - ThreadGroup
  - ThreadLocal

예외관련
- 클래스
  - Throwable
- 예외 및 에러
  - Exception


------

### 숫자를 처리하는 클래스들

간단한 계산 시 대부분 기본 자료형을 활용한다. 
<br>기본 자료형은 heap 영역이 아닌 Stack 영역에 저장되어 관리된다.
<br>계산을 할 때 빠른 처리가 가능하다.
<br> 참조 : Java Stack Primitive Types
<br>
이러한 기본 자료형을 객체로 다룰 필요성이 있어 기본 자료형으로 선언되어 있는 타입의 클래스들이 선언되어 있다.

- Byte
- Short
- Integer
- Long
- Float
- Double
- Character
- Boolean
> 가장 첫 글자만 대문자로 바뀌었다고 생각하면 된다. (Character,Integer 제외)
> Character 와 Boolean 을 제외한 숫자를 처리하는 클래스들을 감싸는 Wrapper 클래스라고 호칭한다.


Character 클래스를 제외하고는 공통적인 메소드를 제공한다.
- .parse() 
- .valueOf()


----

#### 참조 자료형을 사용하는 이유

- 매개변수를 참조 자료형으로만 받는 메소드를 처리하기 위해 
- 제네릭과 같이 기본 자료형을 사용하지 않는 기능을 사용하기 위해
- MIN_VALUE와 MAX_VALUE와 같이 클래스에서 선언된 상수값을 사용하기 위해
  - 해당 자료형이 나타낼수 있는 최대값과 최소값을 표현하기 위해 사용한다.
- 문자열을 숫자로 , 숫자를 문자열로 쉽게 처리하기 위해
- 2,8,10,16 진수 변환을 쉽게 처리 하기 위해



----

## System.class


- 생성자가 없는 클래스
- 3개의 Static 변수가 선언되어 있다.


static PrintStream   -    err      - 에러및 오류를 출력할때 사용한다. 
static InputStream   -    in       - 입력값을 처리할 때 사용한다. 
static PrintStream   -    out      - 출력값을 처리할 때 사용한다.


- PrintStream 클래스에서 정보를 찾아야한다.
- PrintStream , InputStream 은 모두 java.io 에 선언되어 있다.


<br>

- System 클래스는 시스템의 정보를 확인하는 클래스다
  - 시스템의 속성(Property) 값 관리
  - 시스템의 환경(Environment) 값 조회
  - GC 수행
  - JVN 종료
  - 현재 시간 조회
  - 기타 관리 메소드들
<br>
여기서 GC와 JVM 종료는 절대로 수행해서는 안된다. 

<br>

- Properties는 java.util 패키지에 속하면서 HashTable 을 상속받았다.

